Probleemomschrijving:
Maak een smartgrid waarin de huizen in een wijk zo optimaal mogelijk verbonden
zijn aan de batterijen.

Opdracht:
a. verbind alle huizen in de drie wijken aan een batterij
b. Bereken de kosten voor de wijken
    - optimaliseer deze
c. Verplaats de batterijen en behaal een zo optimaal resultaat
d. Probeer een verbeterde kosten optimalisatie te krijgen voor de wijk met
   verschillende batterij capaciteiten

Statespace: 5^150
Er kunnen per batterij 150 huizen worden ingeladen


Algoritmes

First_fit:
  Algoritme dat het eerstvolgende huis plaatst in de eerste batterij waar hij
  in past. Dit algoritme hebben we toegepast op een csv bestand dat is gesorteerd
  op basis van de output van het huis. We kregen een verdeling van de _huizen
  over de batterijen waarbij de max capaciteit van de batterijen werd
  oveschreden.


Greedy:
  greedy_1:
  Een greedy algoritme dat bepaalt welke batterij op dat moment de minste
  input heeft en daar het eerst volgende huis bij plaatst. Het resultaat
  overschrijd de max capaciteit van de batterijen niet.

Ideeën:
- binpacking problem: door de overeenkomsten van ons probleem met het binpacking
  problem zijn we op het idee gekomen om een first_fit algorithme te gebruiken.
  Dit probleem gaat er vanuit dat er een variabel aantal bins is, wij hebben tot
  nu toe een fixed aantal batterijen en is daardoor niet goed vergelijkbaar.
  Misschien kunnen we hier later opnieuw naar kijken als we het aantal
  batterijen mogen variëren.
